# 시안 디자인 개발 기초와 응용 #

*학습 1 디자인 요소 수집하기
1-1 자료 수집 및 시안 제작*

 - 자료 수집 및 시안 단계의 진행 순서입니다.

    4. 시안 제작을 위한 콘셉트를 구체화 하기
    <클리아언트와 커뮤니케이션을 위해 최종 디자인에 근접한 완성도 있는 이미지를 적용하는 단계.>
    콘셉트의 시각화를 위한 이미지 자료 수집 -> 텍스트 요소 배치를 위한 폰트 수집 -> 컬러 이미지 계획을 위한 정보 수집
    
    5. 시안제작 계획
    <문장, 핵심 어휘, 이미지 자료, 컬러 구성 등으로 콘셉트를 구체화 하는 단계.>
    시안제작의 개요 -> 시안제작의 단계
    
    6. 키워드를 통한 비주얼 모티프 개발
    <비주얼 모티프는 개발하고자 하는 디자인의 콘셉트를 시각화 하는 단계.>
    시안 제작을 위한 비주얼 모티프 -> 비주얼 모티프의 확장 적용

# 학습2. 시안 제작 아트워크하기
## 2-1. 시안 제작 아트워크하기

 - 아트워크(Artwork)는 설정된 디자인 콘셉트에 맞게 준비된 시작 자료를 활용하여 창의적으로 디자인 이미지를 만들어 내는 과정이다.
시안 제작은 시각디자인 프로젝트 결과물의 특성에 따라 다양한 형태의 시안디자인을 제작을 하여 디자인 개발자와 클라이언트의 커뮤니케이션을 원활하게 진행할 수 있다.


## 3. 사용자 조사 및 분석하기
**3-1 사용자 조사 설계**

1.**사용자 조사**는 인터뷰 등을 통해 사용자를 대면하거나 비대면 관찰을 통해 사용자의 행동, 반응, 의견, 니즈 등을 파악하는 조사이다.

2.**사용자 조사의 종류**
- 설문조사
- 포커스 그룹 인터뷰
- 섀도잉
- 디자인 민족지학
- 멘탈 모델

3.**사용자 조사 설계**는 시각디자인 프로젝트의 규모와 사용자 특성 수렴의 중요도에 따라 설계 방법론과 범위를 정할 수 있다.

4.**사용자 조사 설계를 위한 태도**
>상황에 맞게 리서치 대상의 상태와 분위기 등에 대한 다양한 상황을 고려해야 한다. 또한 예측을 미리 하지 않아야 한다.

5.**사용자 조사 설계의 요건**
>조사에 필요한 도구의 준비, 조사 시 지양사항에 대한 지침, 조사의 오류를 최소화하기 위한 조사 단계의 표준화 등이 고려해야 할 조사 설계의 요건이다.

# 시각디자인 리서치 조사와 분석


## 트렌드 분석을 통한 디자인 전략 수립

 트렌드의 전략화를 위해 트렌드를 분석해 정보를 수집하고 기획 영역 정의를 통한 전략적 목표의 근거를 디자인
혁신 테마로 정리하여 구체화한다. 기회 영역 매핑을 바탕으로 혁신적 디자인 테마를 도출한다.

## 3. 사용자 조사 및 분석하기
**3-1 사용자 조사 설계**

1.**사용자 조사**는 인터뷰 등을 통해 사용자를 대면하거나 비대면 관찰을 통해 사용자의 행동, 반응, 의견, 니즈 등을 파악하는 조사이다.

2.**사용자 조사의 종류**
- 설문조사
- 포커스 그룹 인터뷰
- 섀도잉
- 디자인 민족지학
- 멘탈 모델

3.**사용자 조사 설계**는 시각디자인 프로젝트의 규모와 사용자 특성 수렴의 중요도에 따라 설계 방법론과 범위를 정할 수 있다.

4.**사용자 조사 설계를 위한 태도**
>상황에 맞게 리서치 대상의 상태와 분위기 등에 대한 다양한 상황을 고려해야 한다. 또한 예측을 미리 하지 않아야 한다.

5.**사용자 조사 설계의 요건**
>조사에 필요한 도구의 준비, 조사 시 지양사항에 대한 지침, 조사의 오류를 최소화하기 위한 조사 단계의 표준화 등이 고려해야 할 조사 설계의 요건이다.

## 2. 디자인 트렌드 조사 및 분석하기

2-2 스타일 트렌드 조사 분석
- 시각디자인은 다양한 분야의 스타일을 변형하고 활용할 수 있기 때문에 스타일에 대한 리서치는 매우 중요하다.
스타일의 선택은 디자이너의 개성과 향후 개발될 디자인에 직접적인 영향을 미치기 때문에 다양한 트렌드 관련 자료의 수집과 분석이 이루어져야 한다.
스타일 트렌드 자료를 분석하기 위해서는 관련 시각자료를 충분히 수집하고 체계적으로 정리 할 수 있는 능력이 필요하다.


# 시안 디자인 개발 기초와 응용
## 2-3. 아트워크를 위한 컬러 계획 p.41

- 색 면적 계획은 매체의 크기 및 정보의 양을 전반적으로 고려하여 콘셉트와 아이덴티티를 구축해야 한다.
- 색 톤은 명도, 채도와는 달리 특정한 시각적 대상이 갖는 색채 감성을 형성한다.
- 시각디자인 매체에 색을 적용하기 위해서는 대비와 조화의 범위를 적절히 계획해야 한다. 배색의 대표적인 유형은 동일색 배색, 유사색 배색, 반대색 배색으로 전개된다. 


# 타이포그래피 아트워크

**타이포그래피 아트워크란?**
- 정보이자 이미지의 융합된 대상으로서 시각 커뮤니케이션 디자인을 위한 핵심적 역할 담당
- 활자를 주된 대상으로 콘셉트와 커뮤니케이션 목적에 맞도록 시각적 형태로 표현하거나 레이아웃하기 위한 방법


**타이포그래피의 기능적 요건**

- 정보 커뮤니케이션 방안
- 매체별 요구 기능
- 가독성과 판독성 고려
- 주목성 조절
- 시인성 적용

**타이포그래피의 심미적 요건**

- 구성 요서들과의 조화
- 콘셉트의 심미적 연출

